맛있게 드세요, 폐하
-[두근두근]
-[바지]
-[신음]
-계속하세요. 왜 그렇게 화가 났는지 물어보세요.
-맙소사. 내가 그걸 어떻게 알 수 있나요?
-이게 뭔가요?
- 그녀에게 갑자기 무슨 일이 생긴 걸까요?
-[소리친다] 너희 다 죽을 거야! [바지]
저 쿵쿵거리는 소리는 도대체 뭐죠?
여기에는 더 이상 조용한 것이 없습니다.
아무래도 출연자들이
또 소환됐나 봐요.
이런. 그리고 궁전 전체가
이미 혼란스러워요.
하지만 나는 그들이 아닐 것이라고 확신합니다.
오늘이 궁전에 온 첫날인가요?
공연자들이 여기에 있을 거예요.
서둘러야 해.
우리는 아침을 요리해야 해요,
늦었다고 혼나기 전에.
좋아요?
초조반: 이른 아침 식사
여기에는 일반적으로 진정 음식이 포함됩니다.
[한숨] 알았어.
[두드리는 소리가 계속된다]
[목을 가다듬는다]
왜 그렇게 물고기를 두드리는 걸까요?
당신 때문에 겁이 나네요, 그런 짓을 하니까.
[공포영화 음악이 흘러나온다]
-[비명 소리 효과]
-[숨이 막힌다]
드디어 오셨군요.
[웃음]
-[두근두근 이력서]
- 그녀는 그 물고기를 계속 노리고 있어요.
그냥 치는 거죠. 밤새도록.
그녀는 멈추지 않을 것입니다.
나, 어, 사옹원에 가봐야 해.
그래서 지금 갈게요.
[목을 가다듬는다]
-아, 어, 그럼 나도 같이 갈게.
-어, 잠깐만, 만수!
이제 나는 기억한다.
내 생각엔 장작이 부족한 것 같아.
아, 장작이 부족할 수가 없어요.
내가 도와줄게.
-이거 조이세요! [바지]
-[삑삑]
당신의 얼굴은 마치…
다 초췌해 보이는데.
무슨 일이 일어났나요?
여기서 무슨 일이 일어나고 있는지 말할 수 있습니다.
여기요.
이제 우리 둘뿐이에요. 좋아요?
그러니 서둘러서 말해주세요. 무엇이 잘못되었나요?
-[소리친다] 넌 나한테 죽었어!
-[외친다] 오, 맙소사!
꼭 해장국을 끓여야 하나?
그 사람 때문에? 뭐?
그리고 여기는 고추가루도 없어요.
[소리친다]
두 번이나 죽은 것 같아요.
불쌍한 작은 명태.
어서, 아가씨. 나에게 말해줄 수 있나요?
무슨 요리를 하려는 거야? 뭐?
뭐?
내가 만들려고 했는데
북어 해장국,
그러나 그것을 때리는 것은 그다지 우아하지 않습니다.
-그렇나요?
-아니요.
그렇지 않을까봐 두렵습니다. 선량.
길금아, 밀대를 받아라.
뭐. 응?
다음… [한숨]
…작은 것까지 다 부숴버리겠어
그리고 그것을 분쇄합니다.
응. 내가 널 짓밟아버릴 거야!
[고함]
[소리친다]
[포효하는 음향 효과]
[헥헥]
눈송이 슈니첼
[한숨]
[말임] 폐하,
아침 식사가 제공될 준비가 되었습니다.
입장하실 수 있습니다.
이헌
조선의 왕
폐하, 괜찮으세요?
당신은 여기에 있습니까? [웃음]
[꿀꺽, 한숨]
[한숨]
숙취를 치료하려면
어제 술을 마신 후
황태 콘소메를 준비했어요
폐하를 돕기 위해.
프랑스식 맑은 수프
[아시아 전통 음악 연주]
[끙끙거림]
Pollock-con 좀요?
예.
프랑스식 수프에요
말린 명태로 만들었습니다.
오.
북어를 넣은 국입니다.
-맛보실 겁니다.
- 예, 폐하.
-[아시아 전통 음악 연주]
-[한숨]
최말임
국왕의 궁녀
[웃음]
음, 잠깐만요.
북어국이라고 하지 않았나요?
그럼 북어는 다 어디로 갔나요?
편하게 드실 수 있도록 해 드렸습니다.
넣기 전에 잘게 부숴버렸어요.
-천만에요.
-[꿀꺽꿀꺽]
좀 더 드세요.
계속하세요.
뭔가 당신을 찌르는 듯한 느낌이 드는지 살펴보세요.
하지만 아무것도 할 수 없습니다. 나는 확신한다.
[한숨]
모두가 용서받을 수 있습니다.
수석 왕실 요리사를 제외하고.
- 예, 폐하.
-[문이 열린다]
-[발자국이 떠난다]
[이헌의 한숨]
음, 어젯밤에 무슨 일이 있었나요?
내가 모르는 그거?
[웃음]
[한숨] 막 그거 물어보려고 했는데요.
당신은 기억하지 않는다
무슨 짓이라도 한 거야?
뭐, 술을 좀 마시고 그랬더니…
그리고 무엇?
글쎄요, 당신은 일을 잊기 위해 술을 마십니다.
그래서 기억이 나지 않는 것 같아요.
아, 나한테 그런 말을 하는구나
넌 모든 걸 완전히 잊어버렸어
어젯밤에 우리한테 무슨 일이 있었나요?
와. 당신은 거기를 넘어서고 있습니다.
그런데 왜 자꾸 물어보나요?
"가만히 있어주세요.
잠시만요."
-아직도 모르시나요?
- 뭐, 음… 그거 알아요?
[한숨]
더 자세히 설명하기가 좀 애매하네요.
[웃음]
이제 끝났죠?
왜 이런 식으로 행동합니까?
똑바로 말해주세요.
[끙끙거림]
폐하.
나는 명확히하고 싶다
지금 당신에게 작은 일이 하나 있습니다.
당신은 내 타입이 아니에요
조금이라도, 알았지?
난 네 사람이 아닌데 뭐?
진심인가요? 당신은 내 타입이 아닙니다.
하나가 다른 하나를 선호하는 것.
그리고 폐하,
너에겐 아무런 자질도 없어
내가 남자에게서 찾는 것.
[비웃는다]
잊으셨나요?
당신은 나의 최고 왕실 요리사입니다.
그 말은 내가 당신을 그렇게 생각한다는 뜻이에요
여기서는 절대로 여자로 보거나 보지 마십시오.
[비웃는다]
좋은 소식이네요.
그럼,
그게 당신이 명확히 하고 싶었던 전부인가요?
[비웃는다]
나는 이것으로 정말로 충분했습니다.
[웃음]
짧고 친절하게 설명하겠습니다.
이해하다…
그, 이제부터 입만 다물고 있어…
내 말은…
밤에 술을 얼마나 마시는지 주의하세요.
알았지?
괜찮은. 나는 할 것이다
술 마실 땐 좀 더 조심하세요.
[한숨]
-테이블을 가져가세요.
-[하인들] 예, 폐하.
[비웃는다]
그녀는 정말로…
[한숨]
[혀를 찰칵]
[끙끙거림]
창선.
창선
왕실 음식의 환관
전화하셨나요, 폐하?
어젯밤 운영정에서
정확히 무슨 일이 일어났나요?
최고 왕실 요리사에게?
어젯밤, 궁중요리사...
수석 왕실 요리사?
그녀는, 어…
[끙끙거림]
폐하께서 입맞춤을 하셨습니다.
[숨이 막힌다]
내가 왕실 요리사에게 키스를 했다고?
내가 술을 마시고 있었을 때?
[지영] 오늘밤 난-- [숨이 막힌다]
가만히 있어주세요.
[숨이 막힌다]
폐하…
-[숨이 막힌다]
- 이대로 있어라.
잠시만요.
[숨이 막힌다]
-[숨이 막힌다]
-[웃음]
당신은 기억하지 않는다
무슨 짓이라도 한 거야?
이제부터 명심하세요.
밤에 술을 얼마나 마시는지, 알았지?
도대체 어떻게 해야 할까요?
[한숨]
그게 우리 둘 다에게 편할 거에요
그런 일이 전혀 일어나지 않은 척하기 위해.
아뇨. 제가 연기한 이후로 그녀를 달래줘야 해요
수석 왕실 요리사를 향한 그런 식으로.
기다리다.
나는 왜?
이런 일을 걱정하고 있나요?
나는 이 땅의 왕이다.
그리고 쿡연은 단지
수석 왕실 요리사.
[비웃는다]
점점 더 터무니없어진다
생각할수록.
[혀를 찰칵]
[목을 가다듬고 혀를 찰칵]
[지영] 그 사람 정말 기억 못해요?
[한숨] 당신은 진지하게 그래야만 해요
정말 농담이군요. 이 바보.
[한숨] 그 사람이 정신을 잃었다는 걸 알아요.
그런데 어떻게 그 사람이 그렇게 뻔뻔할 수 있지?
그런 일에 대해서?
기대도 안 했는데
사과든 뭐든.
[한숨] 이건 정말 미친 짓이에요.
[공길] 무슨 생각이 있는 거야?
당신은 왜 거기에 있습니까?
그냥 끝없이 투덜대는 거야?
[지영] 어...
당신은 누구입니까? 내가 당신을 알고 있나요?
공길 - 연희군의 광대
비밀이 많은
잠깐만요. 솔직히 모르시나요?
글쎄요, 그랬다면 묻지 않았을 겁니다.
내 말은,
당신은 새로운 요리사처럼 보이지 않습니다.
[한숨]
[하프를 치는 소리]
[지영] 와아. 뭐하세요?
아, 당신은 예전의 광대군요.
공길?
좋아요.
우리가 만났을 때 사과해
그리고 내 행동.
그럼 말해 보세요.
또 나를 속이려고 여기 온 거야?
소위 말하는 춤으로요?
[비웃는다]
글쎄, 내가 당신을 마지막으로 본 이후로 나는
신규로 지정됨
궁궐의 최고 왕실 요리사.
내 생각에는 후배 6위인 것 같다.
재부.
아, 와. 얼마나 무서운가.
주니어 6위 재부.
[웃음]
뭐가 웃긴데?
지금 당장 경고하겠습니다.
괜찮은. 괜찮은.
이해했다. 나는 당신의 말을 크고 분명하게 듣습니다.
[비웃는다]
아. 그건 그렇고,
저 궁녀는 잘 지내나요?
그 사람 이름은 또 뭐였지? 길금?
누군가 방금 나를 넘어뜨렸어요
팔 그리고... [외침] ...나는 땅에 떨어졌습니다.
그런데 한 남자가 나타났다
그리고 범인을 향해 소리쳤다.
그 사람은 공길이었습니다.
그 사람은 정말 잘생긴 광대예요.
아.
예. 길금은 혼자서도 잘 지내고 있다.
범인을 보셨나요?
아니면 누구였는지 알아요?
-모르겠습니다.
-꿰매다.
그러나,
그 사람은 궁녀 옷을 입고 있었어요.
살짝 엿봤는데
그녀의 스커트 밑단.
궁녀? [숨이 막힌다]
잠깐만요, 대체 누가 그런 짓을--
길금이한테 조심하라고 전해줘
당분간은 여기 근처에 있어.
네, 그렇죠.
길금님은 감사합니다.
그날 당신이 한 일.
아, 제발. 그것은 아무것도 아니었습니다.
나 있을때 봤어
누군가를 찾고 있습니다. 그게 다야.
-누구를 찾고 있었나요?
-[쉿]
무지는 당신 자신의 이익을 위한 것입니다.
응.
그럼, 작별 인사.
다음에 또 만나요,
로얄 쿡 수석.
[웃음]
그게 뭐였지?
우와. 사람들은
여기 정말 이상해요.
정말 전혀 익숙하지 않습니다.
[비명, 투덜거림]
[공길] 당신은 누구요?
[극단 리더] 그들은 그녀를 끌고 갔다.
자홍원과 그녀는 죽은 채 돌아왔다.
그리고 이 모든 게 다 그 때문이야
그 망할 왕!
[울다]
[젊은 공길] 받는다고 하더군요
궁궐에서 편안하게 살기 위해
좋은 음식과 좋은 옷으로
그런데 이게 뭐야? [흐느끼며]
내 여동생 옥단이...
[흐느끼는 소리가 계속된다]
[공길] 계속 지켜보면
곧 알게 될 것입니다.
드디어 주인을 찾았어요
내 여동생이 붙잡고 있던 이 비녀의
죽은 후에도.
[목주] 솔직하게 말해보세요.
대회 중에 당신은 절대적으로
공길 씨가 당신을 못 본 게 확실해요?
예, 전하.
걱정할 필요가 없습니다.
정말 저 보잘것없는 광대가 아닐까?
갑자기 어떤 감정을 품고 있어
귀녀를 위해서?
[웃음]
얼마나 재미있나요?
당신의 말이 맞다면,
광대는 비밀리에
그녀에 대한 감정을 품고,
그러면 그는 끊임없이 방해가 될 것입니다.
신뢰할 수 있는 사람에게 가서 자세히 알아보도록 하세요.
공길님에 대해서요.
그 사람이 갑자기 왜 개입했는지 알아야 해요
귀녀의 일에.
예, 전하.
아, 그리고 그 이후에는
환관장에게 알려야 해
요청하고 싶습니다
아침 집회 후
폐하를 알현하게 되었습니다.
그것은 이루어질 것이다.
제가 전갈을 보내겠습니다, 폐하.
[웃음]
[송재] 폐하,
이 모든 문제에 관한 것입니다
장관들.
이 청원은 모두 무엇을 위한 것입니까?
줄여달라고 요청하고 있어요
인삼의 양
그 황해 지사
세금으로 제출합니다.
그들은 인삼의 양을 원한다
내려가려고?
그들은 자신들이 다음과 같은 질병을 앓고 있다고 주장합니다.
세금으로 제출할 인삼 부족
개성에서 밀수가 증가했기 때문이다.
그런데 도착할 사신이
나흘 만에 명나라에서
관심도 있다고 하네요
이 문제를 논의하면서.
뭐라고요?
사들이고 있을 뿐만 아니라
조선의 인삼을 불법으로
이제 그들은 그것을 바꾸고 싶어한다
외교 문제로? [비웃는다]
밍이 데려갈 생각인가?
조선의 인삼은 다?
아직은 확실하지 않습니다, 폐하.
침착하게 지내십시오.
[한숨]
그럼,
이번에는 수석대사가 누구지?
그는 8명의 감독 중 한 명이다.
황제의 지지와 신뢰를 얻었습니다.
임페리얼 팰리스 에이트.
IMPERIAL EIGHT: 여덟 명의 환관
명나라 황제의 사랑을 받다
그들의 리더인 유쿤.
유쿤?
명나라로 돌아온 사신
2년 전
여성을 공물로 받아들이는 것을 중단하기로 합의했습니다.
전화한 사람은 그 내시가 아니었느냐?
특사를 처벌하려면?
폐하의 말씀이 맞습니다.
그는 지금 도대체 무슨 음모를 꾸미고 있는 걸까?
왜 그 사람 같은 사람이야?
직접 수석사절로 오시나요?
나는 당신이 알아 주길 바랍니다
그의 진정한 의도에 대해.
예, 폐하.
리셉션에 메시지를 보내겠습니다
공식적으로 자세히 알아보세요.
[한숨]
죄송합니다, 폐하.
어젯밤,
당신이 식사를 하고 있을 때,
왕실 수석…
-용서해주세요, 폐하.
- 서스펜스는 충분해요.
서둘러서 말해보세요.
[목을 가다듬는다]
어젯밤에 식사를 즐기던 중,
수석 왕실 요리사와 함께, 당신은…
[키스]
……그런 짓을 했어.
그것이 사실인지 궁금합니다.
P-실례합니다?
사과드립니다. 이제 나가볼까요?
어, 잠깐만요!
[송재] 어…
이리로 오세요.
나는 몇 잔의 술을 마셨다.
내 행동이 은혜를 주었습니다
대담한 여자에게,
하지만 감사하기보다는
가혹한 서리
이미 못생긴 얼굴을 가렸어요.
목격하는 것은 광경입니다. 진심으로.
[웃음]
지금 왜 웃고 있나요?
알다시피,
여자들이 있다는 것은 널리 알려진 사실이다.
선물에 약합니다, 폐하.
당신은 긍정적인가요?
내가 은혜를 베푼 것만으로는 부족합니까?
이제 나도 그 사람에게 선물을 사줘야 하는 걸까?
거친 얼굴이 더욱 거칠어지면
폐하께서는 어렵지 않으시겠습니까?
계속 보라고?
그것은 사실이다.
그럼,
무슨 선물이 나올 것 같아?
그런 여자를 달래는거야?
- 제 생각에는 실크인가요?
-쯧,쯧,쯧.
비녀요? 아니면… 반지는요?
아니요, 폐하.
들어보세요. 절대로 해서는 안 되는 것으로 알려져 있습니다.
여자한테는 아무 선물이나 주세요.
-아, 그럼 꼭…
-그녀는 무엇을 좋아하나요?
핵심은 그것이 무엇인지 알아내는 것이다.
그리고 그것을 제시합니다.
글쎄, 나는 그녀가 무엇을 좋아하는지 전혀 모른다.
내가 어떻게 알겠어요?
진심으로.
그렇기 때문에 여성들은
이해하기 어렵습니다.
전하께서는 책을 선호하실 수도 있습니다
한 손에는 주얼리 위에,
당신은 그녀의 은혜가 무엇인지 알 수 있지만
책보다 보석을 더 좋아한다.
그리고 둘다 여자임에도 불구하고
좋아하는 것이 전혀 다릅니다.
그러므로 나는 당신이 그것을 주어야 한다고 믿습니다.
깊은 생각이 듭니다, 폐하.
[민성] 폐하.
명나라의 사신
황제의 칙령으로
나흘 후면 한양에 도착할 예정이다.
나는 들었다.
도착할 준비가 되었나요?
두 번째 사무실
예재상 유형민 공님,
리셉션 직원으로 임명되었습니다
그리고 에스코트와 함께 가고 있어요.
폐하.
[문정] 남대문 메인도로
태평관으로
청소를 명령받았습니다
대표단을 위해, 폐하.
게다가 우리는 이미 정리했습니다.
광대들과 함께하는 성대한 환영식
대표단을 즐겁게 하기 위해.
공식적인 일정이 끝나면,
배는 한강에 출항할 것이다
시 낭독회를 하려고.
그들은 주문되었습니다
철저하게 준비하도록 합니다.
말해 보세요, 반송 준비는 어떤가요?
중국 특사를 보내다
중국으로 돌아올 때 선물과 함께
실크롤도 있고,
은괴 200관이 있다
사절을 위해 준비한 것
-밍에게 다시 데려가려고요.
-실례해요?
200이 지워졌나요?
[송재] 네, 폐하.
하지만 그게 전부는 아닙니다.
그냥 혼자 국경까지 수송하는 것 뿐이야
8명이 필요해요
모든 운송 카트에 대해.
- 총 60명 정도 됩니다.
-[비웃는다]
국고의 절반
고갈됩니다.
폐하,
이건 우리가 견뎌야 할 일이야
유지하기 위해
Ming과의 조화로운 관계.
그러나 은괴 200관
과합니다, 폐하.
지난 사절방문때에도
그렇게 과하지는 않았으니 나도 동의할 수밖에 없다.
잊으셨나요? 마지막 특사
명나라의 공무원이었다
돈에 의욕이 없는 사람.
그런데 내시감독이
이번에 온다
탐욕스럽고 오만하기로 악명 높다
명나라에서도.
과하면 줄일 수 있고,
하지만 우리가 부족하다면
너무 늦을 수도 있습니다, 폐하.
지금으로서는,
이것이 최선의 조치입니다.
나는 같은 감정을 공유합니다
한 의원으로서.
우리는 무엇이 요구되는지 모른다
이 수석 사절이 할 것이다.
그리고 우리는 무시할 수 없습니다
그들이 현재 갖고 있는 영향력.
우리는 이번 방문에서 갈등을 피하는 것을 목표로 삼아야 합니다.
-그러면 안 될까요, 폐하?
-충분한!
당신은 충분히 말했어요.
다들 아시다시피,
국민의 피와 땀
국고를 쌓은 것입니다.
그래도 여러분
그들의 변덕에 열심히 응하고 있다
그리고 조심해라
보호할 계획도 없이
우리가 만든 국고?
비단과 주괴 200관을 준비하셨습니다.
그들의 요구가 확실하지 않기 때문에?
[웃음]
그리고 당신은 오늘 여기 서서 다음과 같이 주장하고 있습니다.
당신의 행동이 국민의 이익에 부합하는가?
정말 연기를 하고 있다고 말할 수 있나요?
지금 우리나라의 이익을 위해?
그러나 폐하,
외교적 문제에 접근할 수 없다
오로지 우리 입장에서만요.
조선의 피와 땀으로 만든 세금,
오로지 조선 왕실에만 속한다.
실크롤의 수를 줄이세요
명나라에 보낼 은괴
그리고 사신을 위한 접대 준비를 하고…
최소한의 양을 사용합니다.
[전체] 예, 폐하.
당신이 주문한대로 우리는 할 것입니다.
폐하.
여러분, 물러서세요.
[전체] 예, 폐하.
당신은 무엇을 원하세요?
이장균을 찾았습니다.
오늘 아침 반촌에서 넘어졌어요.
그는 아직 살아 있나요?
예. 그에겐 깊은 상처가 있다
그리고 의식을 잃은 것 같습니다.
그는 지금 어디에 있나요?
초안은요?
우리는 그것을 찾을 수 없었습니다.
그는 안전한 곳으로 옮겨졌습니다
치료를 받기는 하지만…
말해 보세요.
그 사람의 흔적은 없습니다.
그는 사라졌습니다.
방금 사라졌나요?
예. 침입자의 흔적은 없었고,
폐하,
그래서 그는 스스로 떠난 것 같습니다.
잠깐만요, 그런데 그 상태에서는
이순신은 어디에 숨었을까?
보고 있는 사람이 있는 게 분명해
자신의 삶을 추구하는 이장균을 위해.
[이헌] 도대체 누구죠? WHO?
신중하고 민첩한 병사 몇 명을 선발하세요.
즉시… Yi를 찾으러.
네, 바로요.
서둘러야합니다.
폐하, 여왕이 요청합니다
폐하와 간단한 알현을 갖습니다.
자홍원으로 가실래요?
오늘은… 누구도 방해하지 않을 거예요.
아 그런데… [더듬더듬] 폐하!
[궁녀]
나비 머리핀, 유어 그레이스.
네, 정말 아름답습니다.
[추월] 당장 방에서 나가요.
그것은 무엇입니까?
폐하께서 떠나셨습니다
통치의 전당
그리고 곧바로 그의 침실로 향했다.
그게 뭐야?
내 메시지가 폐하께 전달되었나요?
내가 그에게 청중을 요청했다고?
-그는 들었다.
-[비웃는다]
[한숨] 정말 그 사람이 날 이렇게 대하는 걸까
지금부터?
서둘러라! 여왕을 끌어내세요!
[연] 놔! 날 놔줘! [울다]
어떻게 감히? [흐느끼다]
폐하, 왜--
더 이상 듣고 싶지 않습니다.
지금 당장 데려가세요!
-가자! 내가 말했잖아, 놔줘!
- 일어나세요, 폐하. 제발!
[연] 폐하 폐하!
[반향]
[연] 왕은 헤아릴 줄 아는 자이다
그리고 이해합니다.
그는 가족, 하늘,
그리고 다른 사람의 마음도 이해합니다.
[어린 이헌] 헤아리고 알겠다?
[연] 일단 크면
당신은 이해할 것입니다.
폐하, 이쪽으로 이어집니다
바로 왕실 주방으로 향합니다.
어, 내가 왜 여기로 온 거지?
먹을 것인가, 말 것인가? 아.
즐기는 모습을 보니 흐뭇하네요.
내 생각엔... 넌 할 일이 많을 거라 생각했어
오늘 모든 일을 염두에 두세요.
왕이 되려면 특권이 있어야 하지만
또한 상당한 도전 과제도 있습니다.
[이헌] 오늘따라 마음이 무겁네요
그런데 어떻게 생각나지?
[한숨]
[수혁] 누군가가 보고 있어요
자신의 삶을 추구하는 이장균을 위해.
[이헌]
나조차도 초안 기록을 본 적이 없습니다.
그럼 대체 누가 이순신을 쫓고 있는 겁니까?
이것이 지속적으로 발생하며 그 이유는 무엇입니까? 나는 알아야 한다.
폐하… 저 최상궁입니다.
- 들어가시면 됩니다.
-[문이 열린다]
폐하. 오늘 왕실 만찬을 위해--
-오늘은 아니야.
-예?
-어때요--
-충분해요!
오늘은 바라지 않는다
어떤 종류의 식사라도.
예, 폐하.
[문이 열린다]
그래서 그는 식사를 거르는 것뿐만 아니라
하지만 그의 침실에도 머물고 있나요?
뭔가 느낌이 좋지 않습니다.
아직 들어보셨나요? 폐하께서 어떻게 지내셨는지에 대해
새로운 최고 왕실 요리사에게 키스했습니다
그녀가 그에게 식사를 대접했을 때
어젯밤 운영정에서?
예, 그렇습니다.
그러나,
그것은 폐하께서 술에 취해 계셨기 때문이었습니다.
그럴 수는 없었다
그 사람이 술에 취해서 그랬거든요.
항상 징후가 있습니다
이런 일이 일어나기 전에.
무슨 뜻이에요?
수석 왕실 요리사의 존재 자체
나갈 수 없는 가시입니다.
이에 대해 우리는 어떻게 해야 합니까?
그 사람이 나를 만나기를 거부한다면,
그렇다면 방문하는 것 외에는 선택의 여지가 없습니다.
내가 정확히 기억하는가?
진후가 곧 온다고?
점검식
왕의 건강
응, 제산대군은 그럴 거야.
이틀 후에 궁전에 오겠습니다.
사랑스러운.
나에게 좋은 생각이 있어요. 내가 봉사하는 건 어때?
폐하 그 날 음식은요?
훌륭한 계획이군요, 폐하.
그러면 당신은 폐하의 총애를 다시 받을 수 있습니다.
[웃음]
그리고 어떤 음식을 대접하면 좋을까요?
폐하께서 결정하셨습니다
오늘 저녁은 건너뛰려고.
좋아요.
-무엇? 그 사람은 저녁 식사를 원하지 않는데요? 여-왜요?
-솔직하게 말할 자신이 없어요.
하지만 그는 식사를 하지 말라고 명령했다
오늘 서비스될 예정이에요.
좀 이상하긴 하지만,
그 명령을 내리려고.
[춘식] 정말 이상해요!
그에게는 아주 이례적인 일이다
식사를 거르는 일이 있어서 걱정이에요.
그럼, 저녁 준비를 시작하겠습니다.
그 사람이 안 먹으면,
그러면 우리가 할 수 있는 일은 아무것도 없습니다.
아이디어가 있다고 말해주세요.
우리는 최선을 다할 것입니다.
괜찮아요.
네, 훌륭해요. 당신은 좋은 일을 하고 있습니다.
[한숨]
[모두] 조심하세요 선생님.
-[봉식] 맙소사 이게 정말…
-가자.
-무엇?
- 르… 흠?
[길금] 르르... 레고!
[맹] 우리는 족장을 없앨 수도 있었어
그 대회를 통해 왕실 요리사.
나는 내 실패에 대해 변명의 여지가 없습니다.
마지막 기회를 드리겠습니다
최고 왕실 요리사가 되기 위해.
당신의 은혜…
-이것은?
-비상.
사용된 독/비소
처형 또는 암살의 경우
적절한 시간을 지켜보고 혼합하세요.
귀녀가 준비하는 궁중음식.
[한숨]
로얄 디너
음.
치킨 프리카세
닭고기를 곁들인 프랑스 크림 스튜
무엇?
이른 아침 식사
[말임] 폐하,
이른 아침 식사가 제공됩니다.
이런.
[지영] 이거 꼭 해봐야겠네요.
점심
[말임]
폐하, 점심 식사가 제공됩니다.
-[한숨]
-[지영이 한숨]
[숨을 내쉬다]
로얄 디너
[한숨]
[하품] 지친다. 너무 지쳤어요.
맙소사,
오늘 너무 고생했어요, 아가씨.
길금씨도 정말 고생했어요.
[지영이 한숨]
아, 이런.
잠깐만요, 안으로 들어가 자고 있는 건 아니죠?
음, 계속하세요.
괜찮은. 하지만 서둘러서 곧 들어오세요.
[지영] 그럴게요.
[한숨]
[웃음]
내가 어쩌다 여기까지 온 거지?
La Poêle d'Or 우승
마치 어제 일인 것 같은 느낌이 든다.
[웃음] 이제는 과거의 삶처럼 느껴집니다.
[웃음]
[한숨]
아빠가 어떻게 지내는지 궁금해하지 않을 수가 없어요.
나는 그를 정말 그리워합니다.
[훌쩍]
그 사람은 식사를 거르지 않는 게 좋을 거야
폐하께서 하시는 것처럼.
[한숨]
[숨이 막힌다]
아, 이런. 당신은 미쳤어요.
이건 미친 짓이야. 미친!
[숨이 막힌다]
와. 나는 지금 무엇을 상상한 걸까? 뭐?
그나저나 이 사람은 그렇지 않은가?
좀 배고파?
다들 먹어야 하는데,
그렇다면 그는 대체 왜 이런 식으로 행동하는 걸까요?
하지만 진지하게.
[한숨]
[부엉이가 울부짖는다]
우리 꼬마 공주님, 이게 한 입이에요?
너한테는 충분해? "아"라고 말해보세요.
이것을 '테이블사이드 서비스'라고 합니다.
음식을 지켜볼 수 있도록 말이죠.
준비하고 배고픔을 불태우세요.
여기, 나를 조심하세요. "아."
[배가 꾸르륵]
배고파서 네 생각이 나는 걸까?
아니면 내가 배고픈 건지
내가 당신을 생각하고 있기 때문에?
나는 말할 수 없다.
창선.
예, 폐하.
저녁 식사는 언제 제공되나요?
뭐?
나한테 물어봤어?
오늘 밤 저녁은 언제 먹을까요?
예.
[창선] 아…
나는 꽤 배가 고팠다.
[창선이 웃는다]
[말임]
폐하, 왕실 만찬이 차려졌습니다.
[이헌] 가져와라.
[문이 닫힙니다]
[말임이 목을 가다듬는다]
오랜만이네요, 로얄쿡 서장님.
네, 오랜만입니다, 폐하.
너무 깁니다.
그럼 오늘 저녁은 뭐예요?
닭고기 수프를 만들었어요
속을 달래려고.
아직 안 먹었다는 점을 고려하면
하루 종일 식사하세요, 폐하.
맑은 닭고기 국물
고기와 야채 포함
거기에 무엇을 넣었나요?
야채 몇 개를 넣고 끓이고 있어요
닭고기 전체 조각도 마찬가지입니다.
"간단"을 사용해도 될 거라 생각했는데
그리고 "위로".
-흠.
- 배탈이 날까봐,
나도 동치미 주고 싶었는데
소화하기 쉬운 반찬으로
[웃음]
당신은 그것을 맛보게 될 것입니다.
예, 폐하.
음…
[한숨]
[웃음]
정말 맛있습니다.
[이헌이 끙끙거린다]
[로맨틱 발라드 연주]
아…
[한숨]
[이헌이 웃는다]
흠? 내 기분은 어때? 나는 왜 그렇게 자랑스러워합니까?
[웃음]
[노래 계속]
[심장이 두근두근]
[이헌] 너를 보면…
내 마음은 왜…
그렇게 무겁게 두드려?
[노래 끝]
제산 대공의 거주지
최근이 아니었나 기념일이었나
동생 김이손의 죽음은요?
과연, 주인님.
그의 비극적인 죽음은... 우리에게는 너무 갑작스러웠습니다.
그 사람 정말 갑자기 세상을 떠났어요
무인 숙청 당시,
형제들과 함께
그리고 다른 영주의 친구들.
그래서 우리는 이렇게 모였습니다.
그렇지 않습니까?
예.
그럼 이유를 말해주세요…
당신은 나 없이 암살자를 보냈어요
살곶이숲 출입을 허가합니다.
온 가족이 거의 전멸당하면서
끔찍한 청소 중에…
당신이 살아남은 후에는 의심의 여지가 없습니다
스스로 부끄러움을 느꼈습니다.
결국 당신은 폐하의 선생님이었습니다.
그럼에도 불구하고, 당신은 그것을 받아들일 수 있다고 생각했나요?
혼자 가서 이렇게 행동해?
이보다 더 좋은 건 없을 거라 생각했는데
바로 그 경우보다 기회입니다.
진심으로 사과드립니다, 전하.
당신은 폐하의 이유입니다
더 이상 마음이 평안하지 않습니다.
당신이 발견된 날,
우리는 모두 지불할 것이다…
당신이 한 일 때문에.
[양손]
여주지역 토지계약서입니다.
이로써 당신과 당신의 가족은
이제 편히 살 수 있다
남은 생애 동안.
제산대군은 알고 있다
내가 편곡을 한 사람이라고
암살자를 보내다
살곶이 숲 속으로.
이제부터,
당신은 이미 죽은 것처럼 살고 있습니다.
[끙끙거림]
[끙끙거리는 소리가 계속된다]
[덕철] 잡아라!
[끙끙거림]
[심호흡]
그러니까 제산대군이 그 이유야
김양선에게?
[비웃으며] 흥미롭네요.
[한숨] 지독한 악취가 납니다.
그럼 또 그 사람을 잃었다는 겁니까?
진심으로 사과드립니다, 전하.
그는 평범한 사람이 아닙니다.
쥐 같은 악당.
나는 그를 붙잡을 것이다
미래의 위협을 제거합니다.
당신은 이미 그를 한 번 빠져나가도록 내버려 두었습니다.
그리고 이제 당신은 그를 다시는 찾을 수 없을 것입니다.
[덕철] 주인님!
암살을 시도한 사람이군요
왕. 그는 반드시 자신을 드러낼 것이다!
-[비명]
-[움츠러들다]
[가쁜 호흡]
만약 네가 또 나를 실망시킨다면,
다음번엔 네 머리가 될 거라고 약속할게.
알겠습니다, 영주님!
자홍원
[목주] 폐하께서 식사를 시작하셨습니다
다시 왕실 요리사의 식사
어젯밤부터?
예, 전하. 직접 들어보니
폐하의 숙소에 있는 궁녀.
추월아, 왕실 주방으로 가거라
이 메시지와 함께 즉시.
왜냐면 오늘 나 강부인은
감정가이신 폐하께,
점심 준비는 내가 할게.
진후를 위해서.
메시지를 보내겠습니다.
그리고 맹쿡에게 따로 전달해주세요.
예, 전하.
난 이게 내 방해가 되도록 놔두지 않을 거야
더 이상.
제가 직접 수업을 할게요
최고 왕실 요리사에게.
당신은 항상 자신을 태울 것입니다.
태양에 너무 가까이 비행할 때마다.
[춘식] 여기, 여기, 여기, 여기.
-[봉식] 아, 선생님.
-네, 안녕하세요, 안녕하세요.
-아, 이런. 아, 이런. 여기 있습니다.
- 원하던 컷.
-아, 와, 고마워요.
- 이 쇠고기는 아주 좋은 부위입니다.
-방촌 출신.
-[지영] 와...
[길금] 아, 이런.
이 아름다운 고기를 보세요.
갓 도살된 것이 틀림없어요.
마블링으로 판단하면.
좋은 광택도 있어요.
-와, 이거 정말 신선하네요.
-우와.
아, 아가씨, 당신 말이 맞아요.
그 특유의 풍부한 향이 있어요
아주 신선한 고기와 함께 먹을 수 있어요.
[웃음]
사옹원에는 이미 고기가 있습니다.
왜 반촌까지 가셨나요?
폐하 때문에
오늘은 진후를 먹겠습니다.
그래서 제산대군
궁전에 있을 거예요.
가능하다면 독특한 것을 만들어주세요.
이것으로 왕실 식사.
[웃음]
그럴게요. 음 근데 진후가 뭐야?
음, 정확히는?
제산대군 때이다.
폐하를 알현하게 될 것입니다
폐하의 건강을 검사할 것입니다
왕실 의사도 참석했습니다.
아, 건강검진이요.
건강검진?
네, 그렇게 말할 수도 있을 것 같아요.
[웃음]
음, 폐하와 대왕님도 마찬가지일 거예요
제산이 이거 때문에 오늘 같이 식사할래?
맞습니다. 당신은 시작해야합니다,
그들을 위해 준비하세요
진후 이후.
- 네, 선생님. 이해했다.
-[웃음]
[길금] 선생님, 몸조심하세요!
[요리사] 조심하세요.
그렇다면 제산대군은 정확히 누구일까요?
그는 고(故) 국왕의 가문이다.
실제로 그의 사촌.
선왕은 폐하의 아버지이다.
아, 그럼 그는 또 다른 왕족이군요. [웃음]
잠깐만요. 제산대군?
진명대군 아니었나요?
쿠데타로 왕이 된 사람은 누구인가?
[한숨] 정말 혼란스럽네요.
좋아요. 특별한 사람이니까
오늘 나오네요 메뉴가…
나는 우리가 그래야 한다고 믿는다
음식에 관한 회의요? 흠?
-음식 모임.
-[요리사가 중얼거린다]
[길금] 어서요. 그냥 서있지 말고
거기. 같이 모이자, 응?
[봉식(한숨)] 고기잡이?
여기 있습니다.
[추월] 맹쿡. 한마디.
[맹] 아!
예? 당신에게 필요한 것은 무엇입니까?
오늘 점심은 Her Grace
직접 식사를 준비하겠습니다.
그러므로 이러한 요리를 준비해야 합니다.
그녀가 점심을 준비할 건가요?
우리에게는 수석 왕실 요리사가 있습니다. 어떻게 그럴 수가--
그것에 대해 논쟁하지 마십시오!
네, 사과드립니다.
백마자탕,
황자계 혼돈탕
암탉고기만?
흠. 이걸 만들 수 있나요
옆면이 좀 더 둥그스름?
-예. 이 정도?
-음-흠.
-[길금] 음... 알았어.
-[지영] 이제 끝난 것 같아요.
그럼 오늘은 중요한 날이니까,
우리가 아주 특별한 것을 만들 수 있을 거라 생각했는데
우리 귀빈을 위한 일종의 식사.
[길금이 목을 가다듬는다]
- 맹쿡은 안 왔어요?
-아… 뭐, 그 사람은…
나는 여기 있다.
어, 그냥... 방금 Her Grace라는 말을 들었습니다.
오늘 점심은 제가 직접 준비하겠습니다.
무엇? 그리고 누가 그런 말을 했나요?
그녀는 나에게 지시를 내렸다
전하를 위한 점심은 무엇입니까?
폐하께서는 다음을 포함하셔야 합니다.
그리고 무엇을 준비할지.
[목을 가다듬는 봉식] 그... 그런가요?
아 이런, 이건… [목을 가다듬는다]
그럼, 왕의 식사인가?
오늘 점심은 네 손에 있니?
예. 당황스럽게도 그렇습니다.
이봐, 왜 그렇게 생각하는 거야?
순종하는 것 외에 우리에게 무슨 힘이 있습니까?
맹쿡님 준비해주세요
그녀의 은혜가 당신에게 지시한 것.
하지만 폐하 이후로
새로운 명령을 내리지 않았고,
점심식사는 제가 진행하겠습니다
원래는 만들려고 했는데요.
[길금] 네, 그렇죠. 내 말은, 그녀 말이 맞아요.
폐하를 만들지 못하면 어쩌지?
뭐든지 하고 나면 그는 가죠.
"나는 그런 끔찍한 것을 주문한 적이 없다"?
그러면 여기 있는 우리 모두는 정신을 잃을 것이다
하나씩.
[맹] 알겠습니다.
쿡민, 네가 와서 나를 도와줄 것이다.
어, 응, 그렇게 할게.
[봉식이 혀를 차며 한숨을 쉬다]
자, 이제 본격적으로 설명을 시작해볼까요?
길금?
예.
오늘의 요리에는…
슈니첼!
[말을 더듬으며 요리한다]
쇼니…
돼지갈비에요.
만들어주는 그런 음식이에요
한국인이라면 남녀노소 할 것 없이
완전 미쳐버려.
"얇게 저민 고기"?
[길금] 들어본 적도 없어요.
[웃음]
얇게 두들겨서 이렇게 펴주세요.
-그리고 결합 조직도 잊지 마세요.
-괜찮은.
예. 그게 다야. 훌륭해요. 좋은.
대략 이 정도.
-그리고 4등분으로 잘라주세요.
-[봉식] 아…
좋은.
맙소사,
이건 생각보다 어렵네요.
[신나는 음악 재생]
[지영]
이제 다진 쇠고기를 먹습니다.
그리고 소금과 후추로 간을 해주세요.
다음은 밀가루를 입혀주고,
계란물에 담그면 됩니다.
밀가루 튀김으로 맛있는 반죽을 만들어 보겠습니다
부스러기와 고기를 바르십시오.
왜냐하면 우리에겐 탐색경로가 없기 때문입니다.
떨어지지 않도록 꼭꼭 눌러주세요.
그렇죠.
그리고 기름에 넣으면 게임이 끝납니다.
그리고 이것이 우리가 슈니첼이라고 부르는 것입니다.
내 친구들.
슈니첼.
"셰니…"
"슈…"
[지영] 우리도 튀길게요
옆에 곁들일 우엉 약간
그리고 라즈베리잼으로 소스를 만들어 보세요.
[봉식] 와아.
그런 말이 있죠.
"신발 한 켤레도 맛이 좋다
그냥 튀기면 돼."
-[중얼거림]
-와우. [웃음]
- 인상적이네요. 보세요. 어… 좋아요!
-오!
[지영]
아직 완전히 끝나지 않았습니다. 잠깐만요.
- 먹기 전에 잘라주세요.
-[말더듬는 봉식]
A-칼을 넣는 겁니까?
왕실 식사와 함께 제공됩니까?
아무리 작은 칼이라도
하나로 궁중음식을 대접한다면
우리는 곤경에 빠지게 될 것이다
-그리고 우리는 모두 머리를 잃을 것입니다.
-[길금 헐떡이며] 어…
- 그러시면 안 될 것 같아요.
-칼이 위협적일 수 있어요.
-[심] 음-흠.
- 먹기 전에 잘라서 내놓겠습니다.
와, 아가씨, 정말 영리한 단어를 사용하는군요.
한 번 더 말해보시겠어요?
"컷팅?"
[봉식] "까쯧"?
[심] "코퉁, 코퉁."
[길금] 아…
흠?
[봉식의 신음소리]
-[심] 정말 좋은 것 같아요.
-[추월] 그녀의 은혜가 찾아왔습니다!
[심] 그렇죠. [신음소리]
[봉식] 아, 이런.
[목을 가다듬는다]
음식은 준비됐나요?
예, 폐하, 식사 준비
완료되었습니다.
음.
예, 그렇게 됩니다. 잘하셨어요.
[비웃는다]
어떻게 감히 쳐다보나요? 당신은 알고 있나요
지금 당신 앞에 서 있는 사람은 누구입니까?
뭐?
어... [웃음] 쳐다보는 게 아닌데...
지금 나한테 말대답하는 거야?
다시 얘기해? 아, 아니, 그러려고 한 건 아닌데...
그것으로 충분합니다.
눈이 끌리는 건 당연지사
이렇게 아름다운 사람에게.
[웃음]
-[숨이 막힌다]
-오!
아!
[목주가 한숨을 쉬며 혀를 찰칵]
당신이 정말 엉망으로 만들었습니다.
[추월] 폐하, 준비하겠습니다
당신을 위한 갈아입을 옷.
-가기 전에 자홍원에 들러보자.
- 서두르자.
[추월] 예, 폐하.
맙소사.
정말 플레이팅이 완벽했어요.
-어서, 다시 해보자!
-예!
그렇다면 폐하의 상태는 어떻습니까?
그는 건강합니까?
아닌지 확인해봤습니다
그의 위가 약해졌어
어떤 식으로든 금식하고…
하지만 그는 아주 건강해요.
하지만, 배탈을 막기 위해…
점점 화가 나고,
찬 음식은 피하는 게 좋을 것 같아요
당분간.
[한숨]
그럼 가져가는 건 어때?
도라지 뿌리 주스 좀, 응?
아니면 콩을 삶았을 수도 있어요
식사 후에?
탁월한 선택인 것 같습니다,
전하. [웃음]
폐하,
이것에 대한 당신의 생각은 무엇입니까?
글쎄, 삼촌, 보여줄 용기도 없잖아?
당신의 얼굴은 왕실 부엌에 있습니다.
그런데 당신은 이상하게도 성실해 보여요
한 달에 한 번, 진후 기간에만요.
[웃음]
사옹원의 교육감으로서,
내가 물건에 관심을 갖는 것은 당연한 일이다
폐하의 건강도 마찬가지입니다.
강조만 하시네요
이럴 때 당신의 역할.
그럼 오늘은 꼭 확인해 볼게
가서 왕실 부엌에 알리려고.
[웃음]
뭐하는 거야? 지금 바로 알려주세요.
점심식사가 준비되었습니다, 폐하.
그것을 가져오세요.
[말임이 목을 가다듬는다]
궁금했는데 잘 지내셨나요?
폐하?
오랜만이네요, 그렇죠?
전하?
4대 후배, 이게 다 뭐예요?
글쎄, 나는 깨달았다
오늘 너의 진후가 그랬다고
그래서 너를 위해 점심을 준비했어
매우 서둘러. 나는 당신이 즐기시기 바랍니다.
이거 다 직접 만드신 건가요?
폐하를 위해 특별한 식사를 준비했습니다
물론, 특별한 손님을 위해,
맹쿡 전하의 도움으로.
그리고 그 또 다른 점심이 바로 그 결과야
최고 왕실 요리사의
그리고 나머지
왕실 주방의 노력.
그럼 말을 하지 말았어야지
왕실 부엌으로
그리고 점심 한 끼만 준비했어?
[지영] 그럴 줄 알았어.
나는 그가 당신을 꾸짖을 것이라는 것을 알았습니다.
아, 정말 기분 좋아요.
나는 내 자신을 분명히하고 지시를 보냈습니다.
그런데 내가 왕실 부엌에 갔을 때,
또 다른 점심은 이미 준비되어 있었습니다.
아마도 수석 왕실 요리사 일 것입니다
내 음식으로 여겨졌어
왕이 점심으로 먹기에는 부족합니다.
[지영] 진심이에요?
그녀는 왜 그렇게 유치하게 행동하는 걸까요?
[비웃는다]
수석 왕실 요리사는 아마도 그렇게 행동했을 것입니다
직접적인 주문이 없었기 때문에
내 숙소에서.
뭐.
그럼 제발,
계획대로 점심을 계속하세요.
내 소박한 음식을 봐주길 바라
내 진심의 표시로.
괜찮은. 그럴게요.
[웃음] 폐하,
성모님의 진심을 보십시오.
그것은 최고의 감탄입니다.
[목을 가다듬는다]
그럼 당신이 왕실 요리사인가요?
네, 신임 왕실 요리사입니다
왕실 주방의.
궁전은 주변의 이야기로 가득 차 있습니다.
신임 궁중요리사 연.
만나서 반가워요.
[지영]
안녕하세요. 오늘 온다고 들었어
그리고 특별한 요리를 준비했어요.
당신의 취향에 맞기를 바랍니다.
아, 기대된다. [웃음]
남다른 아름다움,
그리고 겁 없는 목소리.
[웃음]
식사를 맛보세요.
예, 폐하.
이게... 초계탕인가요?
이 백마자탕
어린 암탉 고기로 만들어졌습니다.
고기와 다진 마장을 넣고 끓인다
육수를 만드는 데 오랜 시간이 걸렸고,
차갑게 제공되는 것
잘게 썬 닭고기와 함께.
오장(五臟)을 보호한다는 뜻이며,
여름 더위를 피하고,
그리고 약으로도 작용합니다.
특별히 만들었어요
폐하의 기분이 좋아지도록.
흠. 의사한테 들었는데
찬 음식을 피하려면
아…
[기침]
그럼 말해봐
여기 이 요리 이름이 뭐예요?
그들은 이 요리를 다음과 같이 부릅니다.
황자계 혼돈탕, 믿습니다.
-아…
-[목주] 육수는
뼈를 끓이는 중
노란 깃털을 가진 암탉의 모습.
요리의 특징
양념 치킨이 들어있어요
만두에 싸서 삶아줍니다.
이 요리를 준비했어요
전하의 위장을 위해,
-당신은 열렬한 술꾼이기 때문에.
-[제산] 흠…
냄새가 아주 가벼워요
그리고 압도적이지 않습니다.
[둘 다 웃음]
흠.
그런데 여기서는 두 메뉴 모두
암탉 고기로만 만들어집니다.
예. 그러나 그들은 장식되어 있다
외부에서,
모든 여성의 내부는 동일합니다.
이 요리가 당신을 허용하길 바랍니다
이 수업을 고려하기 위해
그리고 거리를 두세요
너를 지키는 자들에게서
당신의 왕실 제사에서
그리고 국정.
[지영] 잠깐만요..그럼 제가 암탉인가요?
허, 정말 말도 안 돼요.
당신의 의도는 정말로 존경스럽습니다.
앞으로도 그 점을 명심하겠습니다.
[목을 가다듬는 제산] 이제 궁금해지네요.
사장님이 하신 요리는 뭔가요?
왕실 요리사가 특별히 준비한 걸까요?
네, 오늘 우리를 위해 무엇을 준비하셨나요?
[웃음]
오늘 제가 준비한 요리는
독일인들이 가장 좋아하는 슈니첼, 폐하.
어… "수니테-테"?
[제산 웃는다]
아, 맙소사. [목을 가다듬는다]
폐하, 그게 아닙니다. 순채.
로터스 가족의 야채
왕실에 복무
잘 모르실 수도 있지만,
그런데 순채라는 야채가 있어요.
비슷하게 생긴걸로 알려졌는데
연잎까지. 순채.
- 아, 순채씨 그렇죠?
-[웃음]
-아. 기다리다.
-흠?
뭐-뭐…
이름이 뭐라고 했는데… 또요?
쇠고기 슈니첼입니다, 폐하.
꿀벌 신발 판매?
[이헌이 웃는다]
삼촌, 정말요. 그렇지 않았나요?
그냥 순채밥이었다고?
[제산이 목을 가다듬는다]
슈니첼은 요리에요
고기를 얇게 두드리는 곳,
그다음 밀가루를 입혀주세요.
그리고 기름에 튀겨냈어요.
달달한 것에 찍어먹는 걸 추천드려요
그리고 여기 있는 신 과일 잼도 있어요.
식사의 핵심.
그리고 단백질이 풍부한 요리로
정신적, 육체적 회복과 함께.
폐하께서 어떻게 지내시는지 보시고
한동안 식사를 거르고,
특별히 사용하게 되었어요
이 특별한 요리를 준비하기 위한 신선한 쇠고기
맛과 영양의 균형을 맞춘 것입니다.
[목주] 또 이상한 요리가 나오네요.
불행하게도 당신에게는
오늘은 작동하지 않습니다.
-[이헌] 맛보세요.
-[말임] 예, 폐하.
[아삭아삭]
[웃음]
흠.
[비웃는다]
[이헌] 거의 그런 것 같아
블랙베리 꽃이 피었어요
팬케이크 위에.
그것은 꽤 예술 작품입니다.
-[웃음]
-[제산] 음.
하얗게 뿌려진 이 것
위에는 우유야? 아니면 정확히 무엇입니까?
그 위에 타르타르 소스가 얹어져 있어요.
새콤달콤한 맛이 있어요
하지만 여전히 크림같습니다.
만들고 싶다면
대신 좀 더 달콤하게
담그면 돼
옆에 라즈베리잼이 있어요.
"타로 그림"? 잼에서… 뭐?
[제산] 아, 라즈베리.
어, 블랙베리... 블랙잼 워터요?
[웃음]
블랙베리 잼 워터입니다.
그냥 가져다가 이렇게 담그시면 됩니다.
그래서 담가서 먹으면 됩니다.
담가서 먹을까?
담가서 먹습니다.
좋아요-이렇게요?
네, 완벽해요.
[깊이 숨을 내쉰다]
[아삭아삭]
이것은 무엇입니까? 이 맛은…
[웃음]
겉은 바삭한데 속은 바삭해요
너무 육즙이 풍부하고 지나치게 질기지 않습니다.
당신 말이 맞아요!
폐하, 우리는 그렇게 부릅니다.
"겉은 바삭하고 속은 쫄깃해요."
바삭바삭하고 쫄깃쫄깃하다고 하던가요?
그게 다야! 나는 그것을 얻었다!
"보시죠? 속이 쫄깃쫄깃해요"라는 뜻이에요.
그렇지 않습니까? 제 생각엔 그럴 것 같아요. [웃음]
그렇습니다. 그것은 기본적으로
단축된 표현
"안이 쫄깃쫄깃하다.
그리고 겉은 바삭해요."
- 겉은 바삭, 속은 쫄깃함.
-[비웃는다]
내 말은 필요 없어
모든 것을 단축하기 위해.
네, "NSE"입니다.
[지영] 나를 공격하는 그녀 좀 봐
아무 이유 없이.
야, 목주야, 그 게임에는 두 명이 놀 수 있어.
[한숨]
흠.
전하, 폐하.
야채를 먹어보세요
옆면도 부탁드립니다.
[이헌] 아, 이게 말이 되나요?
예. 우엉뿌리입니다.
그리고 함께 가지고 있으면 자르는 데 도움이 됩니다
고기의 기름기 때문에.
[개그] 아, 그거 씁쓸해요.
삼촌이 말한 것처럼 씁쓸해요.
보통 사람들이 야채를 먹을 때,
잎과 줄기만 먹으며,
뿌리의 쓴맛을 피합니다.
하지만 실제로는
뿌리에 가장 많은 양분이 들어있습니다.
혹시라도 오해받을까 봐 걱정돼
누군가는 외모로 판단하고,
그리고 그에 따라 행동을 취하세요.
그들의 뿌리를 고려하지 않고.
이해하십니까, 폐하?
[비웃는다]
[목주] 어떻게 감히 이 계집애야?
[비웃고 목을 가다듬는다]
방금 말씀하신 것처럼 정말 씁쓸해요.
하지만 실제로는 그런 것 같아
입맛을 아주 잘 청소하십시오.
[웃음]
나는 항상 뿌리를 기억할 것이다.
당신이 말한 것처럼.
폐하. 감사합니다.
자, 이제 식사에 들어갈까요, 말까요?
네, 부탁드립니다. 즐겨보세요, 삼촌.
감사합니다.
흠. [웃음]
-[웃음]
-[숨이 막힌다]
여기 있습니다.
[웃음]
흠.
음!
[목주] 내 말 명심해 난 절대 안 그럴 거야
이걸로 도망치게 놔두지 마세요.
[지영] 아, 그렇겠지
지금 정말 짜증나. 조심하세요.
당신은 악명 높은 악당일지도 모릅니다.
하지만 나는 미래에서 왔어.
그리고 나는 당신보다 더 많은 것을 알고 있습니다.
아, 맛있었어요.
-[한숨]
-[제산이 깊게 숨을 내쉰다]
정말 너무 기뻐요
당신이 식사를 너무 즐기는 것을 보니.
- 정말 기쁘군요, 폐하.
-[웃음]
폐하, 우리는 하사해야 합니다
이 두 사람에게는 큰 보상입니다.
그녀의 은혜와 쿡연을 위한.
당신이 바라는 것이 있나요?
지금은 폐하?
지금 내가 바라는 건 단 하나
폐하의 건강과 안전.
[신음] 당신은 참으로 고결하고 지혜로우시군요.
당신의 나이를 훨씬 넘어섰습니다, 폐하.
네번째 후배님, 감사합니다.
쿡연 씨, 뭐 있어요?
너도 원해?
[더듬더듬] 내가 원하는 것은 무엇인가? 나는…
[지영] 내 가방은 말할 수 없어
그 여자 앞에서.
글쎄, 난…
널리 알려져 있다는 사실은
여자는 선물에 약해요, 폐하.
그녀는 무엇을 좋아하나요?
핵심은 알아내는 것이다.
그것이 무엇인지, 그리고 그것을 제시하세요.
네, 말씀해 주세요.
당신이 원하는 것은 무엇입니까?
사실…
볼때마다 신선하네요
음식을 만들기 위한 새로운 재료,
정말 행복해요
그리고 그것은 내 마음을 설레게 만듭니다.
[비웃는다]
그리고 Saongwon은 모든 것을 갖추고 있습니다.
그러니 나는 당신의 감정을 받아들이겠습니다.
[비웃는다]
야채 몇 개면 충분하지 않나요?
-역시 왕실요리사님이시군요.
-[웃음]
사실을 숨기고 있는 것 같지만
그녀는 아주 큰 것을 원합니다.
[지영] 야, 원하는 건 바로 너야
뭔가 큰 일이지 그 반대는 아닙니다.
[웃음] 아, 그런가요?
어, 아니.
난... 아니, 난 정말 아무것도 원하지 않아요.
보내드릴께요,
사옹원 교육감으로서,
원하는 모든 크기의 야채.
[제산, 이헌이 웃는다]
[가쁜 숨을 내쉰다]
쇠고기
[지영]
보통 사람들이 야채를 먹을 때,
잎과 줄기만 먹으며,
뿌리의 쓴맛을 피합니다.
하지만 실제로는
뿌리에 가장 많은 양분이 들어있습니다.
[이헌이 비웃는다]
그녀는 정말 밝고 현명하다
나는 그녀가 처한 모든 상황에서 그녀를 보았습니다.
폐하! 오늘의 주제
경쟁은 가족이었습니다.
팔을 자르는 건 아니겠지
중대한 존중 위반이다
그리고 폐하께 대한 충성심?
[이헌] 그녀는 여유가 있을 정도로 친절하다
그녀와 경쟁했던 다른 요리사들,
단순히 친절함으로.
현숙한 여성의 진정한 정의.
겉은 바삭, 속은 쫄깃함
[서홍] 대표단이 도착할 거예요
지금 당장 궁전으로 가세요.
하지만 내 말은,
왜 그들은 계속 수다를 떨지 못하는 걸까요?
좀 쉬는 게 어때?
내가 당신을 위해 그것들을 살펴보겠습니다.
당신은 전형입니다
효자 같죠?
-[뼈가 갈라진다]
-[신음]
맙소사.
[한숨] 그런데 아들아,
상황이 어떻게 되어가고 있어?
최고 왕실 요리사와 폐하와 함께?
당신이 세운 계획은 잘 이뤄지고 있나요?
어떻게 지내요? 계속하세요.
아버지 폐하께서는 지금
고민하는 중에
쿡연에게 어떤 선물을 줄까.
그가 진심으로 기부를 고려하고 있다면
그녀에게 주는 선물,
그 말은 둘 다 서로를 좋아한다는 뜻인가요?
우리는 그것이 당신의 영역이라는 것을 알고 있습니다
전문 지식이 있는 아들.
그러니 부드럽게 선물을 제안해보세요
그것이 그녀의 마음을 폐하의 마음으로 이끌 것입니다.
선물을 제안해야겠어요
쿡 폐하…
-아.
-부…
벌써 좋은 선물을 생각해 보셨나요?
나는 선물에 대해 알고 있어요
귀녀가 찾고 있는 것.
-그게 뭐죠?
-쿡연을 데리고 왔을 때
경기도지사에서,
그녀는 나에게 자신이 졌다고 털어놨다
살곶이숲의 배낭,
그래서 가서 가져왔어
나는 그것을 안전하게 지켰습니다.
배낭? 그래서 뭐? 아니면 유지되나요
우리에게 중요할 수 있는 것이 있나요?
그녀는 그것을 찾기 위해 너무나 필사적이었고,
금이 들어있을 줄 알았는데
또는 그런 것.
아, 맙소사.
"대한민국 여권."
대한민국.
[헉] 귀녀가 왜 여기에 있어?
하지만 온갖 종류의 음식이 가득 차 있었어요
한 번도 본 적 없는 이상한 물건들.
그럼 그래도 괜찮을 텐데
당신은 폐하로부터 그것을 그녀에게 돌려줍니다.
어쨌든,
만약 그것이 뭔가라면
귀녀에게 절실히 필요한 것,
서둘러 당신의 제안으로 제공합니다.
네, 아버지.
당신이 이것저것 지적해 줘서
분명히 그렇죠
확실히 내 마음에 도움이 된다
다시 날카로워지세요.
[웃음]
딱 맞는 선물이네요.
폐하는 가방을 쿡연에게 돌려준다.
그들의 관계는 더욱 커질 것입니다.
아, 네 가방이구나?
[둘 다 웃는다]
봉덕궁
[이헌] 가방요?
예, 폐하.
그게 바로 쿡연이다.
필사적으로 찾고 있었습니다.
아, 이게 다야? 그녀는 주장했다
미래에서 왔다는 것.
폐하의 말씀이 맞습니다.
그리고 왜 그녀의 가방을 갖게 됐나요?
폐하 다음 날
절벽 가장자리에서 가방을 쐈어요
나는 부하들에게 그것을 가져오라고 했습니다.
이것을 쿡연에게 선물하면
선물로 그녀는 확실히 기뻐할 것입니다.
오, 당신은 훌륭한 사람입니다.
[웃음]
잠깐만요. 어떻게 알았어?
내가 찾고 있던 것
쿡연에게 선물? 누가 그런 말을 했나요?
아무도 나에게 말하지 않았습니다. 나는 그 정도로 좋다.
[목을 가다듬으며] 음, 고마워요.
오. 또 한 가지,
여기 오는 대표단에 대해.
예? 그것은 어떻습니까?
수석사절 우곤 국장은
그가 데려왔어
그와 함께 세 명의 일류 요리사가 있습니다.
요리사가 세 명인가요?
내 특별한 취향에 대한 말이 있다
그들에게도 도달했나요?
그 이유가 무엇이라고 생각하시나요?
그들이 원하는 것 같습니다
다시 한 번 입맛을 사로잡기 위해
나는 믿는다,
무언가를 얻으려는 목적으로.
그들은 무엇을 원할 수 있었습니까?
현재로서는 알 수 없습니다만,
아마도 상당한 요청이 될 것입니다.
그들은 큰 나라의 사신이니라.
우리에게 부담스러울 일들
견디다. 단지 추측일 뿐입니다, 폐하.
그래서 그들은 일등석 세 명을 데려오고 있습니다
중요한 요청으로 요리합니다.
[한숨]
벽제관
흠.
그에게 우리를 위해 물어보세요
음식이 그의 취향에 맞지 않는다면.
[중국어] 주인님,
이 음식이 마음에 안드시나요?
어떻게 봉사할 수 있나요?
이렇게 먹을까?
[한국어] 어, 그가 말하길
그 사람은 밥을 먹고 싶지 않다고 하더군요.
왜 안 돼?
유군: 명나라의 특사
탕 베일러:
사천요리 마스터
-[중국어] 시도해 보세요.
-[영어로] 한번 해보라고 하더군요.
[형민이 목을 가다듬는다]
[헉] 잠깐만요, 이게…
[중국어] 놀라지 마세요.
두부를 실처럼 얇게 썰어주셨어요
그리고 그것을 꽃으로 만들었습니다.
[한국어] 그는 놀라지 말라고 말합니다.
두부를 실처럼 얇게 썰어주셨어요
피어나는 꽃이 되도록.
[형민] 흠.
흠.
[낄낄거림]
[북경어로]
이것은 위대한 나라의 요리입니다.
가서 조선왕에게 고하라
조선 음식을 먹을 수 없다는 것. [비웃는다]
[숨을 헐떡이며 영어로 말한다]
와, 이게 존재하는지 전혀 몰랐네요.
- 이곳은 장원서라고 합니다.
-장원서.
원예담당실
계속하세요.
꽃과 과일이 있는 곳이에요
왕실을 위한 야채를 재배합니다.
[웃음] 여기 있습니다.
[숨이 막힌다]
와! 아, 장원서! 세계의
첫 번째 온실에 내가 있어요!
나는 역사책에서 이에 대해 읽었습니다.
와, 나 지금 완전 충격받았어.
[숨이 막힌다]
와! [숨이 막힌다]
정말 사과나무네요.
그리고 심지어 귤나무도요.
우와. [웃음] 이건 비현실적이에요.
우와. 그리고 그 냄새는 비현실적이에요. 아!
-[웃음]
-[이헌] 이리 와봐.
[목을 가다듬는다]
당신은 너무 세련되지 않았습니다.
글쎄요, 제가 매료된 이유는
나는 이 모든 것을 처음 본다.
이곳은 자유롭게 이용하셔도 됩니다
당신이 원하는 만큼.
무엇?
[목을 가다듬는다]
음, 재료가 신선해야 해요
당신이 균등하게
요리가 더 맛있겠죠?
아, 음, 일종의 무료 티켓 같은 거죠?
음, 난, 음,
그렇게 넣어도 될 것 같아요.
[웃음]
내 선물이야.
-나를 위한? 확실합니까?
-[비웃으며] 아주요.
제발 좀 둘러보세요.
[지영이 웃는다]
이 나무는 편도나무입니다.
'움푹 들어간 복숭아'라는 뜻이다.
페르시아 상인이 내놓은 것인데,
하지만 그것은 단지 장식일 뿐입니다. 먹을 수 없습니다.
[웃음]
아니요, 그렇지 않습니다. 이건 확실히 먹을만해요.
[웃음] 그런데 너무 떫은맛이 나네요
그리고 오히려 먹기에 맵다.
네, 과일에 관해서는 사실이에요.
이 씨앗만 먹을 수 있습니다.
내가 어디에서 왔는지,
이 씨앗은 어디에나 있어요.
우리는 그것을 아몬드라고 부릅니다.
정말 놀랍습니다.
"아-아몸데"?
[지영이 웃는다]
[목을 가다듬는다]
당신이 이대로 나를 따라온다면.
[지영] 흠.
이곳은 독성 식물을 연구하는 곳입니다.
그들에게 너무 가까이 다가가지 마십시오.
[숨이 막힌다]
잠깐만요. 내가 방금 그런 말을 하지 않았나요?
독성이 있었나요? 만지지 마십시오.
아니요, 폐하, 이것들은-
이거 다 고추야!
"고쵸"?
이제 고추가루를 만들 수 있어요!
아니, 뭐…
와!
이거 원래 어디서 구하셨나요?
몇 년 전, 난파선이 있었습니다.
우리가 구출한 서양인,
그는 나에게 이것을 감사 선물로 주었다.
그런데 너무 맵고 중독성이 강해서
어떤 사람은 그것을 먹고 죽기도 했습니다.
현재 재배하고 있습니다
독으로 사용합니다.
그래서 그들은 그것을 무기로 사용했습니다.
옛날에는. 그것은 모두 사실이었습니다!
아, 이거 좋다.
내 말은, 이 미친 행운은 무엇입니까?
정말 신의 선물이군요!
- 신의 선물이요?
-[비명]
그렇게 좋아해요?
물론이죠! 이건 미쳤어!
그럼 음, 이것도 어때요?
이게 뭔가요?
여기 오는 길에 샀어요.
-무엇?
-[목을 가다듬는다]
잠깐만요, 어, 이게 뭐죠?
당신이 찾고 있던 것.
당신의 가방.
[숨이 막힌다]
뭐-뭐? [ 헐떡임 ] 정말인가요?
와. [비명을 지르고, 웃는다]
정말 감사합니다! 감사합니다!
정말 고마워요! [외친다]
-이걸 어떻게 찾았나요?
-오.
나, 음, 이미 말했잖아.
여기 오는 길에 샀어요.
음. 정말 행복해요.
드디어 다시 갖게 됐다는 게 믿기지 않아요.
[웃음]
아, 어서. 이것은 아무것도 아니다.
어떻게 아무것도 아니라고 말할 수 있나요?
이것은 나에게 너무 소중합니다.
이제 나한테 화났어?
운영정에서 일어난 일에 대해…
사과드립니다.
오. 지금 나한테 미안하다고 말하는 거야?
그럼 이걸 나한테 줬어?
내가 기분이 나아지기를 바랐기 때문에?
예. 좋아요.
왜?
무슨 뜻이에요, 왜요?
그것은…
[지영] 안 돼요.
[이헌] 너를 보기 시작했어
당신은 여자를 위해.
[끙끙거림]
단지…
나는 당신이 만드는 음식을 좋아해요.
무엇?
잠깐만 왜 쫓겨났어
네가 그런 말을 할 때 나한테서?
[더듬더듬] 글쎄, 내 말은, 어, 글쎄…
잠깐만요. [말더듬이]
왜 도망가는 거야?
그래서 문제는 제가, 어, 음…
-[외친다]
-[숨이 막힌다]
[둘 다 끙끙거림]
[팝송 재생 중]
맛있게 드세요, 폐하
[지영] 이제 돌아가겠습니다.
그런데 어디서 계속 말하냐
당신이 돌아갈 곳은?
[숨이 막힌다]
얼마나 좋은지 맛보기
진짜 조선요리다.
어떻게 나한테 이런 일을 해달라고 할 수 있어?
나라 전체의 운명이 내 손에 달려있나?
정말로 돌아가고 싶다면,
그럼 승리하세요.
조선은 이 경쟁에서 패해야 한다.
그렇지 않으면.
그들은 단순한 요리사 그 이상인 것 같습니다.
-[이헌] 그럼 딱 한 가지만…
-로얄키친, 승리하자!
…나도 그런 적이 있다고 말해줘
수석 왕실 요리사.
타오르는 뜨거운 맛을 보여드리겠습니다.